# Thể hiện khả năng sử dụng các khái niệm của mô hình EAV

## Mô tả cấu trúc phân cấp (hierarchy) EAV

EAV (Entity-attribute-value) là mô hình lưu trữ các giá trị thuộc tính thực thể ở một nơi lưu trữ nhất định. Để lưu trữ,
Magento 2 hỗ trợ cơ sở dữ liệu tương thích với MySQL (như MySQL, MySQL NDB Cluster, MariaDB, Percona và các cơ sở dữ
liệu khác).

Bảng của mô hình EAV cổ điển có 3 cột:

1. entity (đối tượng mà giá trị thuộc tính phải được đặt)
2. attribute
3. value

Trong mô hình Flat, các giá trị attribute dược lưu trữ trong cùng bảng với các entities,column riêng biệt được tạo cho
mỗi attribute trong bảng.

Trong mô hình EAV, các giá trị thuộc tính được lưu trữ trong một bảng riêng. Một cột riêng biệt không được tạo cho từng
thuộc tính và một hàng mới được tạo cho mỗi giá trị thuộc tính của một thực thể trong bảng EAV.

## EAV data storage hoạt động trong Magento như thế nào?

#### Magento nhận các giá trị thuộc tính thực thể dưới dạng một truy vấn SQL lớn, được tạo bằng thuật toán sau:

1. Nhận tất cả các bảng thuộc tính cho một loại thực thể cụ thể
2. Đối với mỗi bảng, hãy thực hiện như sau:
    - Một truy vấn con chọn lọc được tạo từ bảng hiện tại, yêu cầu giá trị và attribute_id
    - Điều kiện được thêm vào là entity_id = ID của thực thể được yêu cầu *
    - Một điều kiện được thêm vào cho mỗi phạm vi store_id IN ($scope->getValue ()) **
    - Được sắp xếp theo store_id theo thứ tự giảm dần.

3. UNION ALL của tất cả các truy vấn phụ được thực hiện.

_* trường này không nhất thiết phải được gọi là instance_id. Magento sử dụng $metadata->getLinkField() để lấy tên
trường._

_** trường này không nhất thiết phải được gọi là store_id. Magento sử dụng $scope->getIdentifier() để lấy tên trường._

#### Điều gì xảy ra khi một thuộc tính mới được thêm vào hệ thống

Khi một thuộc tính mới được thêm vào, các bản ghi mới sẽ được tạo trong cơ sở dữ liệu. Các bản ghi tương tự được tạo cho
từng loại thuộc tính.

#### Các thuộc tính được trình bày trong quản trị viên như thế nào?

Dưới đây là một số loại thuộc tính thiêu chuẩn.

1. Text Field
2. Text Area
3. Text Editor
4. Page Builder
5. Date
6. Date and Time
7. Yes/No
8. Multiple Select
9. Dropdown
10. Price
11. Media Image
12. Fixed Product Tax
13. Visual Swatch
14. Text Swatch

#### Làm cách nào để bạn tạo các tùy chỉnh dựa trên những thay đổi đối với giá trị attribute?

Để tùy chỉnh một thuộc tính, hãy sửa đổi các tính năng thuộc tính sau:

- backend_model
- source_model
- attribute_model
- frontend_model

**Attribute Model**

Mô hình cho phép thực hiện cài đặt thuộc tính phức tạp hơn. Theo mặc định, Magento\Eav\Model\Entity\Attribute được sử
dụng và một mô hình khác với mô hình mặc định hiếm khi được áp dụng.

**Backend Model**

Mô hình được sử dụng để xử lý và xác nhận các giá trị thuộc tính.

Theo mặc định, Magento\Eav\Model\Entity\Attribute\Backend\DefaultBackend được sử dụng.

Nó cho phép xác định:

- validate
- afterLoad
- beforeSave
- afterSave
- beforeDelete
- afterDelete
- and other

Ví dụ:

```php
class TestBackend extends \Magento\Eav\Model\Entity\Attribute\Backend\AbstractBackend
{
    public function validate($object)
    {
        $attribute_code = $this->getAttribute()->getAttributeCode();
        $value = $object->getData($attribute_code);
        
        if ($value == 'test') {
            throw new \Magento\Framework\Exception\LocalizedException(__("Value can't be test"));
        }
        
        return true;
    }
 }
````

**Source Model**

Mô hình được sử dụng để cung cấp danh sách các giá trị thuộc tính.

Theo mặc định, Magento\Eav\Model\Entity\Attribute\Source\Config được sử dụng.

```php
class TestSource extends \Magento\Eav\Model\Entity\Attribute\Source\AbstractSource
{
    public function getAllOptions()
    {
        if (!$this->_options) {
            $this->_options = [
                ['label' => __('Label 1'), 'value' => 'value 1'],
                ['label' => __('Label 2'), 'value' => 'value 2'],
                ['label' => __('Label 3'), 'value' => 'value 3'],
                ['label' => __('Label 4'), 'value' => 'value 4']
            ];
        }
        return $this->_options;
    }
}
````
**Frontend Model**
Mô hình Frontend được sử dụng để hiển thị phần frontend của trang web.
Theo mặc định, Magento\Eav\Model\Entity\Attribute\Frontend\DefaultFrontend được áp dụng.
Ví dụ:

```php
class TestFrontend extends \Magento\Eav\Model\Entity\Attribute\Frontend\AbstractFrontend
{
    public function getValue(\Magento\Framework\DataObject $object)
    {
        $attribute_code = $this->getAttribute()->getAttributeCode();
        $value = $object->getData($attribute_code);
        return nl2br(htmlspecialchars($value));
    }
}
````