# Tổng quan về module Magento

> Một module là một nhóm logic - tức là, một thư mục chứa các block, controllers, helpers, models - liên quan đến một
> tính năng kinh doanh cụ thể. Theo cam kết của Magento về tính linh hoạt tối ưu, một module bao gồm một tính năng và có
> ít phụ thuộc vào các module
> khác. - [Magento DevDocs - Tổng quan về module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_intro.html)
>
>Cả module và themes đều là đơn vị tùy chỉnh trong Magento. Module cung cấp các tính năng kinh doanh, kèm theo logic hỗ
> trợ, trong khi themes ảnh hưởng mạnh đến trải nghiệm người dùng và giao diện cửa hàng. Cả hai thành phần này đều có một
> vòng đời cho phép cài đặt, xóa và vô hiệu hóa chúng. Từ góc độ của cả nhà bán hàng và nhà phát triển tiện ích mở rộng,
> module là đơn vị trung tâm của tổ chức
> Magento. - [Magento DevDocs - Tổng quan về module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_intro.html)
>
>Khung Magento cung cấp một tập hợp logic cốt lõi: mã PHP, thư viện và các chức năng cơ bản được kế thừa bởi các module
> và các thành phần
> khác. - [Magento DevDocs - Tổng quan về module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_intro.html)

Các module có thể được cài đặt bằng Composer, cho phép quản lý phiên bản của chúng. Tất cả các module được cài đặt bằng
cách này sẽ được đặt trong thư mục `vendor/` và có cấu trúc cơ bản như sau `vendor/<vendor>/<type>-<module-name>`. Trong
trường hợp này, `<type>` có thể là:

1. `module` - Module Magento
1. `theme` - Themes admin hoặc frontend
1. `language` - Gói ngôn ngữ

Trong trường hợp bạn có một chức năng cụ thể hoặc tùy chỉnh được tạo ra cho dự án cụ thể và không cần chia sẻ nó với các
dự án khác, bạn nên tạo nó trong thư mục `app/code/<vendor>/<type>-<module-name>` và các thư mục cần thiết bên trong đó.

### Đăng ký Module

> Các thành phần Magento, bao gồm cả module, themes và gói ngôn ngữ, phải được đăng ký trong hệ thống Magento thông qua
> lớp Magento
> ComponentRegistrar. - [Magento DevDocs - Đăng ký thành phần của bạn](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/build/component-registration.html)
>
>Mỗi thành phần phải có một tệp gọi là registration.php trong thư mục gốc của nó. Ví dụ, đây là tệp registration.php cho
> module AdminNotification của Magento. Tùy thuộc vào loại thành phần, đăng ký được thực hiện thông qua registration.php
> bằng cách thêm vào như
> sau: - [Magento DevDocs - Đăng ký thành phần của bạn](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/build/component-registration.html)
>
>- Cách đăng ký module - registration.php [1]
>```php
><?php
>
>use \Magento\Framework\Component\ComponentRegistrar;
>
>ComponentRegistrar::register(ComponentRegistrar::MODULE, 'Magento_AdminNotification', __DIR__);
>```
>
>- Cách đăng ký gói ngôn ngữ - registration.php [2]
>```php
><?php
>
>use \Magento\Framework\Component\ComponentRegistrar;
>
>ComponentRegistrar::register(ComponentRegistrar::LANGUAGE, '<VendorName>_<packageName>', __DIR__);
>```
>
>- Cách đăng ký themes - registration.php [3]
>```php
><?php
>
>use \Magento\Framework\Component\ComponentRegistrar;
>
>ComponentRegistrar::register(ComponentRegistrar::THEME, '<area>/<vendor>/<theme name>', __DIR__);
>```
>
>- composer.json autoload/files[] = "registration.php" [4]
>```json
>{
>"name": "Acme-vendor/bar-component",
>"autoload": {
>    "psr-4": { "AcmeVendor\\BarComponent\\": "" },
>    "files": [ "registration.php" ]
>}
>}
>```
>
>- Ở giai đoạn nào - khi bao gồm vendor/autoload.php [5]
>```php
><?php
>/**
> * Bản quyền © Magento, Inc. Đã đăng ký toàn quyền.
> * Xem tệp COPYING.txt để biết chi tiết về giấy phép.
> */
>
>\Magento\Framework\Component\ComponentRegistrar::register(
>    \Magento\Framework\Component\ComponentRegistrar::MODULE,
>    'Magento_Backend',
>    __DIR__
>);
>```
>
>- Cách đăng ký khi không sử dụng composer - project composer.json
   autoload/files[] = [app/etc/NonComposerComponentRegistration.php](https://github.com/magento/magento2/blob/2.4/app/etc/NonComposerComponentRegistration.php) [6]
>```json
>    "autoload": {
>        "files": [
>            "app/etc/NonComposerComponentRegistration.php"
>        ],
>    }
>```
>
>Các ví dụ [1],[2],[3],[4],[5],[6] được lấy
> từ [Magento DevDocs - Đăng ký thành phần của bạn](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/extension-dev-guide/build/component-registration.html)

##### Đường dẫn tìm kiếm registration.php

    app/code/*/*/cli_commands.php, registration.php
    app/design/*/*/*/registration.php
    app/i18n/*/*/registration.php
    lib/internal/*/*/registration.php
    lib/internal/*/*/*/registration.php

##### Luồng tải registration.php

- pub/index.php
- app/bootstrap.php
- app/autoload.php
- vendor/autoload.php
- vendor/module[]/registration.php -- bước cuối cùng trong Composer init
- `Magento\Framework\Component\ComponentRegistrar::register(type='module', name='Prince_Productattach', path='/var/www/...')`

# Mô tả các hạn chế của module.

Tối giản hóa các phụ thuộc phần mềm là một nguyên tắc cơ bản của kiến trúc Magento. Dựa trên nguyên tắc này, có một số
hạn chế logic:

1. Một module chỉ chịu trách nhiệm cho một tính năng duy nhất.
1. Các phụ thuộc của module vào các module khác phải được khai báo một cách rõ ràng.
1. Loại bỏ hoặc vô hiệu hóa một module không nên vô hiệu hóa một module khác.

# Các module khác nhau tương tác với nhau như thế nào?

Magento 2 tuân theo tiêu chuẩn [PSR-4](https://www.php-fig.org/psr/psr-4/). Như một phần quan trọng của tương tác
module, Magento 2 định nghĩa một mô hình tiêm phụ thuộc và các hợp đồng dịch vụ.  
Một trong những phần quan trọng của tương tác module là khu vực Magento. Tất cả các thành phần hoạt động với hệ thống và
các thành phần khác trong phạm vi của các khu vực mặc định.

### Các phụ thuộc của module

Các module có thể chứa các phụ thuộc đối với các thành phần phần mềm sau:

1. Các module Magento khác.
2. Các tiện ích PHP.
3. Thư viện của bên thứ ba.

Các phụ thuộc của module có thể được quản lý bằng cách:
>1. Đặt tên và khai báo module trong tệp module.xml.
>2. Khai báo các phụ thuộc mà module có (cho dù đối với các module khác hoặc đối với một thành phần khác) trong tệp
    composer.json của module.
>3. (Tùy chọn) Xác định thứ tự tải mong muốn của tệp cấu hình và tệp .css trong tệp module.xml.
>
> -- [Magento DevDocs - Các phụ thuộc của module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_depend.html)

> Ví dụ: Module A khai báo một phụ thuộc vào Module B. Do đó, trong tệp module.xml của Module A, Module B được liệt kê
> trong danh sách <sequence>, để tệp của B được tải trước tệp của A. Ngoài ra, bạn phải khai báo một phụ thuộc vào Module
> B trong tệp composer.json của A. Hơn nữa, trong cấu hình triển khai, cả Module A và Module B phải được xác định là đã
> bật. - [Magento DevDocs - Các phụ thuộc của module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_depend.html)

### Loại phụ thuộc

##### Phụ thuộc mạnh

> Các module có phụ thuộc mạnh vào module khác không thể hoạt động mà không có module mà nó phụ thuộc. Cụ thể:
>1. Module chứa mã sử dụng trực tiếp logic từ module khác (ví dụ: các phiên bản của module sau, hằng số lớp, phương thức
    tĩnh, thuộc tính lớp công cộng, giao diện và traits).
>2. Module chứa chuỗi bao gồm tên lớp, tên phương thức, hằng số lớp, thuộc tính lớp, giao diện và traits từ module khác.
>3. Module giải mã một đối tượng được khai báo trong module khác.
>4. Module sử dụng hoặc sửa đổi các bảng cơ sở dữ liệu được sử dụng bởi module khác.
>
> -- [Magento DevDocs - Loại phụ thuộc của module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_depend_types.html)

##### Phụ thuộc yếu

> Các module có phụ thuộc yếu vào module khác có thể hoạt động bình thường mà không cần module khác, ngay cả khi nó có
> phụ thuộc vào nó. Cụ thể:
>1. Module kiểm tra trực tiếp tính sẵn có của module khác.
>2. Module mở rộng cấu hình của module khác.
>3. Module mở rộng bố cục của module khác.
>
> -- [Magento DevDocs - Loại phụ thuộc của module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_depend.html)

Luồng cài đặt module Magento:
> 1. Module hoạt động như một phụ thuộc cho module khác
>2. Module phụ thuộc vào nó

Không nên tạo ra các phụ thuộc sau đây:
> 1. Vòng tròn (cả trực tiếp và gián tiếp)
>2. Không khai báo
>3. Không chính xác
>
> -- [Magento DevDocs - Loại phụ thuộc của module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_depend.html)

> Bạn có thể xây dựng các phụ thuộc giữa các lớp ở tầng ứng dụng, nhưng các lớp này phải thuộc cùng một module. Phụ
> thuộc giữa các module của tầng ứng dụng chỉ nên được xây dựng thông qua hợp đồng dịch vụ hoặc giao diện nhà cung cấp
> dịch vụ (
> SPI). - [Magento DevDocs - Loại phụ thuộc của module](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_depend.html)

### Khu vực Magento

Một khu vực Magento sắp xếp mã cho việc xử lý yêu cầu tối ưu bằng cách tải các phần thành phần liên quan chỉ đến khu vực
cụ thể. Các khu vực được đăng ký trong tệp `di.xml`.

> Các module xác định tài nguyên nào có thể nhìn thấy và truy cập trong một khu vực, cũng như hành vi của một khu vực.
> Cùng một module có thể ảnh hưởng đến nhiều khu vực. Ví dụ, module RMA được đại diện một phần trong khu vực adminhtml và
> một phần trong khu vực frontend.
> Nếu tiện ích của bạn hoạt động trong nhiều khu vực khác nhau, hãy đảm bảo nó có các thành phần hành vi và giao diện
> riêng biệt cho mỗi khu vực.
> Mỗi khu vực tự định nghĩa trong một module. Tất cả các tài nguyên đặc thù của một khu vực nằm trong cùng một module.
> Bạn có thể bật hoặc vô hiệu hóa một khu vực trong một module. Nếu module này được bật, nó sẽ tiêm vào quá trình định
> tuyến ứng dụng chung của ứng dụng các bộ định tuyến của khu vực.
> Nếu module này bị vô hiệu hóa, Magento sẽ không tải các bộ định tuyến của khu vực và, kết quả là, các tài nguyên và chức
> năng cụ thể của khu vực không có sẵn.
>
> -- [Magento DevDocs - Các module và khu vực](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_and_areas.html)

Magento có 5 loại khu vực:
> 1. Magento Admin (`adminhtml`): điểm nhập cho khu vực này là index.php hoặc pub/index.php. Khu vực bảng điều khiển
     Admin bao gồm mã cần thiết cho quản lý cửa hàng. Thư mục /app/design/adminhtml chứa toàn bộ mã cho các thành phần
     mà bạn sẽ thấy khi làm việc trong bảng điều khiển Admin.
> 2. Cửa hàng (`frontend`): điểm nhập cho khu vực này là index.php hoặc pub/index.php. Cửa hàng (hoặc frontend) chứa các
     tệp mẫu và bố cục định nghĩa giao diện của cửa hàng của bạn.
> 3. Cơ bản (`base`): được sử dụng như một lựa chọn sau cùng cho các tệp không có trong các khu vực adminhtml và
     frontend.
> 4. Lập lịch (`crontab`): Trong cron.php,
     lớp [`\Magento\Framework\App\Cron`](https://github.com/magento/magento2/blob/2.4/lib/internal/Magento/Framework/App/Cron.php#L68-L70)
     luôn tải khu vực 'crontab'.
>
> Bạn cũng có thể gửi các yêu cầu đến Magento bằng cách sử dụng API SOAP và REST. Hai khu vực này:
> 1. Web API REST (`webapi_rest`): điểm nhập cho khu vực này là index.php hoặc pub/index.php. Khu vực REST có một bộ
     điều khiển trước hiểu cách thực hiện tìm kiếm URL cho các URL dựa trên REST.
> 2. GraphQL (graphql): điểm vào cho khu vực này là pub/index.php.
> 3. Web API SOAP (`webapi_soap`): điểm nhập cho khu vực này là index.php hoặc pub/index.php.
>
> -- [Magento DevDocs - Các module và khu vực](http://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/components/modules/mod_and_areas.html)


# What side effects can come from this interaction?
- error when module is missing or disabled
- error when injecting missing class
- (?) null or error when using object manager for missing class
  ReflectionException - Class MissingClass does not exist
  objectManager->create() = new $type() or new $type(...args) --> PHP Warning:  Uncaught Error: Class 'MissingClass' not found
