# Xác định cách tìm các loại file khác nhau trong Magento

> Một trong những điều đầu tiên bạn có thể làm để bắt đầu phát triển component là hiểu và thiết lập hệ thống file. Mỗi loại component có một cấu trúc file khác nhau, mặc dù tất cả các component đều yêu cầu một số file nhất định.
Ngoài ra, bạn có thể chọn thư mục gốc component để bắt đầu phát triển. Các phần dưới đây có thêm thông tin.
> 
### Các file chứa JavaScript, HTML và PHP nằm ở đâu?
- view/frontend/web/js
- view/frontend/requirejs-config.js
- view/frontend/layout
- view/frontend/templates

### Vị trí thư mục gốc

>Thư mục gốc của một component là thư mục cấp cao nhất cho component đó, bên trong chứa các thư mục con và file. Tùy thuộc vào cách môi trường phát triển Magento của bạn được cài đặt, thư mục gốc của component có thể nằm ở hai vị trí:
##### `<Magento install directory>/app:`
* Modules - app/code.
* Storefront themes - app/design/frontend.
* Admin themes - app/design/adminhtml.
* Language packages - use app/i18n.

##### `<Magento install directory>/vendor`

>Vị trí này nằm trong các bản cài đặt thay thế nơi lệnh composer create-project được sử dụng để lấy Magento 2 metapackage (tải mã CE hoặc EE), hoặc một file nén Magento 2 được giải nén để cài đặt Magento.
> 
>Bất kỳ thành phần bên thứ ba nào (và chính ứng dụng Magento) được tải về và lưu trữ dưới thư mục vendor. Nếu bạn sử dụng Git để quản lý dự án, thư mục này thường được thêm vào file .gitignore. Vì vậy, chúng tôi khuyên bạn nên thực hiện công việc tùy chỉnh của mình trong app/code, không phải vendor.
> 
> -- [Magento DevDocs - Create your component file structure](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/build/module-file-structure.html)

### Các file bắt buộc

>`registration.php`: Trong số các việc khác, file này chỉ định thư mục mà component được cài đặt bởi nhà cung cấp 
> trong các môi trường production. Theo mặc định, composer tự động cài đặt các component trong thư mục <Magento root dir>/vendor.
> `etc/module.xml`: File này chỉ định thông tin cơ bản về component như các phụ thuộc của component và số phiên bản của nó. Số phiên bản này được sử dụng để xác định các bản cập nhật schema và dữ liệu khi chạy bin/magento setup:upgrade.
>`composer.json`: Chỉ định các phụ thuộc của component và các siêu dữ liệu khác.
>
> -- [Magento DevDocs - About component file structure](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/prepare/prepare_file-str.html)

Class [Magento\Framework\Module\ModuleList\Loader](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/lib/internal/Magento/Framework/Module/ModuleList/Loader.php#L78) load `etc/module.xml` files and sort modules by sequence.
The sequence use for sorting events, plugins, preferences and layouts.


### Các thư mục thông dụng

- `Api` - Các lớp PHP được phơi bày cho API.
- `Block` - Các lớp view PHP như là một phần của MVC.
- `Console` - Các lệnh console
- `Controller` - Các admin controllers
- `Controller/Adminhtml` - Admin controllers
- `Cron` - Các lớp cron job
- `etc` - Các file cấu hình; đặc biệt là module.xml, yêu cầu có.
- `Helper` - Các helper
- `i18n` - Các file localization ở định dạng CSV
- `Model` - Các lớp mô hình PHP như một phần của MVC.
- `Model/ResourceModel` - Tương tác với database
- `Observer` - Các event listener
- `Plugin` - Chứa các plugin cần thiết..
- `Setup` - Các lớp cho cấu trúc database và dữ liệu của module được gọi khi cài đặt hoặc nâng cấp.
- `Test` - Các test unit
- `Ui` - Các lớp UI component
- `view` - Các file view, bao gồm các file view tĩnh, các mẫu thiết kế, các mẫu email, và các file layout.
    - view/{area}/email
    - view/{area}/layout
    - view/{area}/templates
    - view/{area}/ui_component
    - view/{area}/ui_component/templates
    - view/{area}/web
    - view/{area}/web/template
    - view/{area}/requirejs-config.js

Xem [Magento DevDocs - Create your component file structure](https://devdocs.magento.com/guides/v2.4/extension-dev-guide/build/module-file-structure.html)

### Service contract

> Service contract của một module được xác định bởi tập các interface trong thư mục /Api của module.
>
> Thư mục này chứa:
>
> * Các interface dịch vụ trong không gian tên Api của module([Catalog API](https://github.com/magento/magento2/tree/2.0/app/code/Magento/Customer/Api)).
>
> * Các interface dữ liệu (hoặc entity) trong thư mục Api/Data([Catalog API/Data](https://github.com/magento/magento2/tree/2.0/app/code/Magento/Customer/Api/Data)).Các entity dữ liệu* là các cấu trúc dữ liệu được truyền tới và trả về từ các interface dịch vụ. Các file trong thư mục dữ liệu chứa các phương thức get() và set() cho các mục trong bảng entity và các thuộc tính mở rộng.
>
> Xem [Service contract anatomy](https://devdocs.magento.com/guides/v2.4/architecture/archi_perspectives/service_layer.html#service-contract-anatomy)



### Cấu trúc thư mục Theme
Ví dụ #1
```
├── composer.json
├── theme.xml
├── etc
│   └── view.xml
├── i18n
│   └── en_US.csv
├── LICENSE_AFL.txt
├── LICENSE.txt
├── media
│   └── preview.jpg
├── registration.php
└── web
    ├── css
    │   ├── email.less
    │   ├── print.less
    │   ├── source
    │   │   ├── _actions-toolbar.less
    │   │   ├── _breadcrumbs.less
    │   │   ├── _buttons.less
    │   │   ├── components
    │   │   │   └── _modals_extend.less
    │   │   ├── _icons.less
    │   │   ├── _layout.less
    │   │   ├── _theme.less
    │   │   ├── _tooltips.less
    │   │   ├── _typography.less
    │   │   └── _variables.less
    │   ├── _styles.less
    │   ├── styles-l.less
    │   └── styles-m.less
    ├── images
    │   └── logo.svg
    └── js
        ├── navigation-menu.js
        ├── responsive.js
        └── theme.js
```

### Cấu trúc thư mục Language package
Ví dụ #2
```
├── de_DE
│   ├── composer.json
│   ├── language.xml
│   ├── LICENSE_AFL.txt
│   ├── LICENSE.txt
│   └── registration.php
├── en_US
│   ├── composer.json
│   ├── language.xml
│   ├── LICENSE_AFL.txt
│   ├── LICENSE.txt
│   └── registration.php
├── pt_BR
│   ├── composer.json
│   ├── language.xml
│   ├── LICENSE_AFL.txt
│   ├── LICENSE.txt
│   └── registration.php
```

Các ví dụ #1, #2 [Magento DevDocs - Create your component file structure](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/build/module-file-structure.html)
