# Thể hiện khả năng quản lý bộ nhớ cache

### Mô tả các loại cache và các công cụ được sử dụng để quản lý cache.

- config
- layout
- block_html
- collections
- db_ddl
- eav
- full_page
- reflection
- translate
- config_integration
- config_integration_api
- config_webservice

Mô tả cho hầu hết các loại cache có thể tìm thấy tạ [Magento DevDocs - Manage the cache](https://devdocs.magento.com/guides/v2.4/config-guide/cli/config-cli-subcommands-cache.html#config-cli-subcommands-cache-clean-over)

Các lệnh:

- `magento setup:db-schema:upgrade`
- `magento cache:status`, `magento cache:enable`, `magento cache:disable`
- `magento cache:clean`, `magento cache:flush`

### Khởi tạo(khởi tạo):

frontend:
```
\Magento\Framework\App\ObjectManager\ConfigLoader::load
cacheType = config, frontend = default
\Magento\Framework\App\Cache\Frontend\Pool::_initialize
\Magento\Framework\App\Cache\Frontend\Factory::create
\Zend_Cache::_makeFrontend
\Zend_Cache_Core::__construct
```

backend:

- \Zend_Cache_Backend
- \Zend_Cache_Backend_File
- \Magento\Framework\Cache\Backend\Database

Làm thế nào để thêm nội dung động vào các trang được phục vụ từ bộ nhớ cache toàn trang?

1. Đánh dấu bất kỳ khối nào `cacheable="false"` trong layout xml - toàn bộ trang không được lưu vào cache. Ví dụ - 
   trang thanh toán.
2. Tắt caching trong controller bằng cách sử dụng *headers*:
   `$page->setHeader('Cache-Control', 'no-store, no-cache, must-revalidate, max-age=0', true);`
3. Đánh dấu thuộc tính khối isScopePrivate - sẽ được tải qua AJAX - đã lỗi thời
4. ESI khi bật Varnish, thiết lập TTL - Ví dụ - khối menu
5. Cấu hình các biến thể trang - mở rộng ngữ cảnh http, nhiều phiên bản cache của cùng một trang - view cửa hàng, 
   nhóm khách hàng, ngôn ngữ, tiền tệ, đã đăng nhập `\Magento\Framework\App\Http\Context::getVaryString`

Chỉ _GET_ và _HEAD_ được lưu vào cache

Clear cache
\Magento\Framework\DataObject\IdentityInterface

### khi truyền trang chi tiết sản phẩm, phải bằng cách nào đó gửi các tag varnish
Bất kỳ khối nào cũng có thể triển khai IdentityInterface. Sau khi kết xuất layout và trước khi gửi đầu ra,
tất cả các khối được kiểm tra để triển khai giao diện này. Các tag cache được thu thập dưới dạng hợp nhất của tất cả các tag
getIdentities() của các khối.

```
\Magento\PageCache\Model\Layout\LayoutPlugin::afterGetOutput
  X-Magento-Tags = merge(all blocks.getIdentities)
```

khối ListProduct:

- mỗi product[].getIdentities
    - cat_p_{productId}
    - *if changed categories* - cat_p_c_{categoryId}
    - *if changed status* - every category[]  cat_p_c_{categoryId}
    - *if frontend* - 'cat_p'
- cat_c_p_{categoryId}

khối product/view:

- \Magento\Catalog\Model\Product::getIdentities:
    - cat_p_{productId}
    - *if changed categories* - cat_p_c_{categoryId}
    - *if changed status* - every category[]  cat_p_c_{categoryId}
    - *if frontend* - 'cat_p'
- *if current_category* - cat_c_{categoryId}

### sau khi reindex, phải bằng cách nào đó xóa cache

- any indexer.execute -- by MView
- any indexer.executeFull
- \Magento\Framework\Indexer\CacheContext::registerTags

plugin \Magento\Indexer\Model\Processor:

\Magento\Indexer\Model\Processor\CleanCache::afterUpdateMview

- event `clean_cache_after_reindex`
- clean cache cacheContext->getIdentities()

\Magento\Indexer\Model\Processor\CleanCache::afterReindexAllInvalid

- event `clean_cache_by_tags`
- clean cache cacheContext->getIdentities()

module-cache-invalidate observer `clean_cache_after_reindex`
\Magento\CacheInvalidate\Observer\InvalidateVarnishObserver::execute
\Magento\CacheInvalidate\Model\PurgeCache::sendPurgeRequest

### Mô tả cách thao tác với xóa cache.

Làm thế nào để xóa cache? Trong trường hợp nào bạn làm mới bộ nhớ cache/xóa bộ nhớ cache?

> Để xóa các mục đã lỗi thời khỏi cache, bạn có thể làm sạch hoặc xóa các loại cache:
>
> - Làm sạch một loại cache xóa tất cả các mục khỏi các loại cache Magento đã bật. Nói cách khác, tùy chọn này không ảnh hưởng đến các quy trình hoặc ứng dụng khác vì nó chỉ làm sạch cache mà Magento sử dụng.
> Các loại cache đã tắt sẽ không được làm sạch.
>
> - Xóa một loại cache làm trống bộ nhớ cache, điều này có thể ảnh hưởng đến các quy trình hoặc ứng dụng khác đang sử 
dụng cùng một bộ nhớ.
>
>
>Hãy xóa các loại cache nếu bạn đã thử làm sạch cache nhưng vẫn gặp sự cố mà bạn không thể cô lập.
>
> -- [Magento DevDocs - Manage the cache](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/config-guide/cli/config-cli-subcommands-cache.html#config-cli-subcommands-cache-clean-over)

Phiên và dữ liệu cache không bao giờ nên được lưu trữ trong cùng một cơ sở dữ liệu Redis. Trong trường hợp đó bạn sẽ không gặp vấn đề với việc xóa cache.

### Mô tả cách xóa cache theo chương trình.

Để xóa cache theo chương trình, bạn cần gọi các phương thức sau:

- [\Magento\Framework\App\CacheInterface::remove($identifier)](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/lib/internal/Magento/Framework/App/CacheInterface.php#L48) - xóa dữ liệu được lưu trong cache theo định danh
- [\Magento\Framework\App\CacheInterface::clean($tags = [])](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/lib/internal/Magento/Framework/App/CacheInterface.php#L56) - làm sạch dữ liệu cache theo tag cụ thể

##### Có các cơ chế nào khả dụng để xóa toàn bộ hoặc một phần cache?

Dispatch a `clean_cache_by_tags` event với tham số là đối tượng bạn muốn xóa khỏi cache.

Ví dụ: [\Magento\Framework\Model\AbstractModel](https://github.com/magento/magento2/blob/2.4/lib/internal/Magento/Framework/Model/AbstractModel.php#L817) (afterSave, afterDelete methods)

```php
<?php
public function afterSave()
{
    $this->cleanModelCache();
    $this->_eventManager->dispatch('model_save_after', ['object' => $this]);
    $this->_eventManager->dispatch('clean_cache_by_tags', ['object' => $this]);
    $this->_eventManager->dispatch($this->_eventPrefix . '_save_after', $this->_getEventData());
    $this->updateStoredData();
    return $this;
}

public function cleanModelCache()
{
    $tags = $this->getCacheTags();
    if ($tags !== false) {
        $this->_cacheManager->clean($tags); // \Magento\Framework\App\CacheInterface
    }
    return $this;
}
```

Các observer mặc định của sự kiện `clean_cache_by_tags`:
- [Magento\PageCache\Observer\FlushCacheByTags](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/app/code/Magento/PageCache/Observer/FlushCacheByTags.php#L57) - nếu Bộ nhớ Cache tích hợp được bật
- [Magento\CacheInvalidate\Observer\InvalidateVarnishObserver](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/app/code/Magento/CacheInvalidate/Observer/InvalidateVarnishObserver.php#L50)- nếu Bộ nhớ Cache Varnish được bật

###### Các liên kết
- [Magento DevDocs - Magento cache overview](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/frontend-dev-guide/cache_for_frontdevs.html)
- [Magento DevDocs - Configure caching](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/config-guide/cache.html)
- [Magento DevDocs - Partial caching](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/cache/partial-caching.html)
- [Magento DevDocs - Full Page caching](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/cache/page-caching.html)
- [Magento DevDocs - Private content](https://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/cache/page-caching/private-content.html)
