## Thể hiện sự hiểu biết về kiến trúc khối và cách sử dụng trong phát triển

### [View\Element\AbstractBlock](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/View/Element/AbstractBlock.php):
- dữ liệu tự động gán vào _data, có thể truy cập các đối số dữ liệu sau này, ví dụ trong _construct
- `jsLayout` đối số dữ liệu
- toHtml:
    * event `view_block_abstract_to_html_before`
    * tắt đầu ra module vẫn hoạt động
    * nếu không có trong cache:
        + _beforeToHtml
        + _toHtml
        + save cache
    * _afterToHtml - luôn luôn, ngay cả khi được lấy từ cache
    * event `view_block_abstract_to_html_after`

### [View\Element\Template](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/View/Element/Template.php):
- `template` đối số dữ liệu
- `_viewVars` property, assign()
- `_toHtml` kết xuất template khi được định nghĩa
      * getTemplateFile = [View\Element\Template\File\Resolver](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/View/Element/Template/File/Resolver.php)::getTemplateFileName
    * fetchView
        + [View\Element\Template\File\Validator](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/View/Element/Template/File/Validator.php)::isValid - kiểm tra thư mục cho phép (view_preprocessed/module/theme) hoặc symlink
        + nếu là file xấu, ghi nhật ký và ném lỗi ở chế độ DEV
        + View\TemplateEnginePool::get by file extension
            - phtml - [View\TemplateEngine\Php](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/View/TemplateEngine/Php.php) - rích xuất biến, bao gồm file
            - xhtml - [View\TemplateEngine\Xhtml](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/View/TemplateEngine/Xhtml.php)
            - \Magento\Developer\Model\TemplateEngine\Decorator\DebugHints
        + engine.render(block, template, viewVars)
- default `getCacheKeyInfo` - mã cửa hàng, mẫu, URL cơ sở. Theo mặc định  *store aware*
- helper methods:
    * getMediaDirectory
    * getRootDirectory
    * getObjectData
    * getBaseUrl

cấu hình admin dev/template/allow_symlink, mặc định false

#### Các đối tượng nào có thể truy cập được từ khối?


- $this = \Magento\Framework\View\TemplateEngine\Php
- $this->something() được ủy thác cho $block->something() qua hàm ma thuật __call - chỉ các phương thức công khai!
- isset($this->something) -> isset($block->something)
- $this->property = $block->property
- $this->helper() lấy singleton của AbstractHelper

#### Vai trò điển hình của khối là gì?

Nhiều logic kinh doanh nhất có thể nên được di chuyển ra khỏi mẫu, và các khối cung cấp quyền truy cập vào
dữ liệu đã xử lý cho các mẫu. Việc xử lý dữ liệu thực tế có thể (và nên) được ủy thác xa hơn cho các mô hình.

## Xác định các giai đoạn trong vòng đời của một khối.

- block is generated
    * builder.generateLayoutBlocks
    * layout.generateElements
    * readerPool.interpret - View\Layout\Reader\Block::interpret - giải quyết tham số, lên lịch cấu trúc phần tử
        + `<action ifconfig method>`
        + `<arguments>`
        + attributes: class, group, template, ttl, display, acl
        + visibilityConditions: attribute `ifconfig`, attribuet `aclResource`, child `<visibilityCondition name="" className=""><arguments.../></visibilityCondition>`
    * generatorPool.process - View\Layout\Generator\Block::process - thực sự tạo khối
        + tạo tất cả các khối __construct, _construct
          `__construct`, `_construct`
        + đặt layout cho tất cả các khối, sự kiện sau mỗi khối
          `block.setLayout`, `block._prepareLayout`
          event `core_layout_block_create_after`
        + gọi tất cả các hành động

generator.generateBlock:
- generator.createBlock -> __construct() -> _construct -> kiểm tra đối số 'template' -> setTemplate
    * generator.getBlockInstance
    * block.setType(classname)
    * block.setNameInLayout
    * block.addData(arguments.data)
- block.setTemplate (khi có sẵn)
- block.setTtl (when available)

### Arguments (Đối số)

Các đối số khối được xử lý giống như các đối số dữ liệu. Các giá trị đối số được đặt trong file layout
có thể được truy cập trong các mẫu bằng các phương thức get{Tên đối số}() và has{ArgumentName}()

Các giá trị đối số được đặt trong file layout có thể được truy cập trong các mẫu bằng các phương thức get{Tên đối số}()
và has{ArgumentName}() Phương thức sau trả về một giá trị bool xác định xem có giá trị được đặt hay không.
{ArgumentName} được lấy từ thuộc tính name theo cách sau: để lấy giá trị của
`<argument name="some_string">` tên phương thức là getSomeString().

[Magento docs - Layout instructions](http://devdocs.magento.com/guides/v2.0/frontend-dev-guide/layouts/xml-instructions.html#argument)

### Khái niệm viewModel của khối

Magento 2.2 đề xuất di chuyển logic kinh doanh của khối sang các lớp viewModel riêng biệt.

Tránh mở rộng lớp mẫu này, vì khi kế thừa khối mẫu, hàm khởi tạo rất lớn.

Nếu bạn cần logic trình bày tùy chỉnh trong các khối của mình, hãy sử dụng lớp này làm khối, và khai báo
các mô hình view tùy chỉnh trong đối số khối trong file xử lý layout.

Tham số mô hình view có thể có bất kỳ tên nào.
Ngoài ra, một khối có thể có nhiều view model được tiêm qua layout.

Ví dụ:


```xml
<block name="my.block" class="Magento\Backend\Block\Template" template="My_Module::template.phtml" >
     <arguments>
         <argument name="viewModel" xsi:type="object">My\Module\ViewModel\Custom</argument>
     </arguments>
</block>
```

Trong mẫu, truy cập mô hình của bạn thay vì khối:


```php
$viewModel = $block->getData('viewModel');
// or
$viewModel = $block->getViewModel();
```

[ViewModels in Magento 2](https://www.yireo.com/blog/1856-viewmodels-in-magento-2)


### Trong những trường hợp nào bạn nên đặt mã của mình trong các phương thức _prepareLayout(), _beforeToHtml(), và _toHtml()?

`_prepareLayout` - thường được mở rộng nhất:

Ở giai đoạn này tất cả các khối trong layout được tạo, nhưng _prepareLayout chỉ đang chạy,
vì vậy một số khối có thể vẫn chưa được khởi tạo hoàn toàn.

- đặt tiêu đề trang cấu hình

    ```php
    $this->pageConfig->getTitle()->set(__('Address Book'));
    ```

- chỉnh sửa khối head, ví dụ: thêm RSS
- thêm breadcrumbs
- tạo khối mới, đặt làm con - ví dụ: lưới


`_beforeToHtml`:
- không thể thay đổi tiêu đề trang?
- một số khối đã được kết xuất, không thể thay đổi chúng
- gán các giá trị mẫu bổ sung
- trì hoãn tính toán đến điểm cuối cùng trước khi kết xuất. Nếu khối không được kết xuất, ta tiết kiệm tính toán

`_toHtml`:
- khối không có mẫu, đặt kết xuất tùy chỉnh ở đây, ví dụ: gọi API bên ngoài
- không hiển thị mẫu đầu ra nếu không nên kết xuất theo điều kiện - trả về chuỗi rỗng


#### Làm thế nào để sử dụng các sự kiện được kích hoạt trong khối trừu tượng?

`view_block_abstract_to_html_before`:
- chỉnh sửa tham số cache - thời gian tồn tại, ttl, các tag
- thêm cột vào lưới
- chỉnh sửa các tham số mẫu - ví dụ: đặt cờ tắt chỉnh sửa

`view_block_abstract_to_html_after`:
- chỉnh sửa html - thay thế, thêm nội dung, thêm các thẻ bọc


## Mô tả cách kết xuất và lưu cache các khối.

toHtml, load cache, [khi không có trong cache: _beforeToHtml, _toHtml], _afterToHtml, save cache

- data attribute `cache_lifetime` must be set
- khóa cache là một trong:
      * data attribute `cache_key` = BLOCK_`$cache_key`
    * default getCacheKeyInfo: [name in layout]
    * or BLOCK_`getCacheKeyInfo()` - theo mặc định tên trong layout. Theo mặc định *same for all stores*!
- các tag cache để vô hiệu tự động:
      * data attribute `cache_tags`
    * + tag ngầm 'block_html'
      * nếu là thể hiện của DataObject\IdentityInterface,, `getIdentities`

## Xác định các trường hợp sử dụng của các loại khối khác nhau.

- View\Element\AbstractBlock - custom logic
- View\Element\Template - any template
- View\Element\Text - set text programmatically
- etc.

### Khi nào bạn nên sử dụng các loại khối không có mẫu?

Giống như trang CMS - quản trị viên kiểm soát nội dung và bố cục khối. Ví dụ khác - tệp robots.txt động mà nội dung được lưu trong CSDL.

### Trong tình huống nào bạn nên sử dụng khối mẫu hoặc các loại khối khác?

Hãy sử dụng khối mẫu khi có thể để cho phép tùy chỉnh đánh dấu của theme.
