# Thể hiện khả năng sử dụng sản phẩm và các loại sản phẩm

## Xác định/mô tả các loại sản phẩm tiêu chuẩn (đơn giản, có thể cấu hình, gói, vân vân).

Mô hình loại sản
phẩm - [Magento\Catalog\Model\Product\Type\AbstractType](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Product/Type/AbstractType.php)

7 loại sản phẩm:

- [
  *virtual*](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Product/Type/Virtual.php)
  Các sản phẩm không hữu hình - dịch vụ, thành viên, bảo hành và đăng ký. Không có trọng lượng, không thể vận chuyển.
- [
  *simple*](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Product/Type/Simple.php)

Một SKU, có trọng lượng và có thể vận chuyển.

- [
  *downloadable*](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Downloadable/Model/Product/Type.php)

Giống như ảo + các liên kết có thể tải xuống

- [
  *configurable*](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/ConfigurableProduct/Model/Product/Type/Configurable.php)

Thêm 1 sản phẩm tổng hợp, bao gồm 1 biến thể được chọn. Tất cả các tùy chọn đều được kết nối.
Hàng tồn kho sản phẩm con được theo dõi riêng biệt.

- [
  *grouped*](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/GroupedProduct/Model/Product/Type/Grouped.php)

Nhóm nhiều sản phẩm trên cùng một trang. Khách hàng có thể mua tất cả hoặc một số trong số chúng, chỉnh sửa số lượng.
Sau khi thêm vào giỏ hàng, chúng là các mặt hàng riêng biệt, giống như khi bạn thêm từng mặt hàng một.

- [*bundle*](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Bundle/Model/Product/Type.php)

Thêm 1 sản phẩm tổng hợp, bao gồm nhiều biến thể được chọn, các tùy chọn độc lập.
SKU động/cố định, trọng lượng động/cố định, giá động/cố định. Mỗi số lượng x tổng số lượng.
Hàng tồn kho được theo dõi riêng biệt cho mỗi sản phẩm con.


- *gift card (Commerce edition)*

Giống như có thể tải xuống, mua mã thẻ quà tặng thay vì liên kết.
Có thể là ảo/vật lý/cả hai. Do đó có thể được vận chuyển.

## product_types.xml - maximum configuration:

```xml

<type name="mytype" label="My Type Product" modelInstance="..." composite="false" isQty="false" canUseQtyDecimals="true"
      indexPriority="10" sortOrder="10">
  <priceModel instance="...\Model\Product\Type\Mytype\Price"/>
  <indexerModel instance="...\Model\ResourceModel\Product\Indexer\Price\Mytype"/>
  <stockIndexerModel instance="...\Model\ResourceModel\Indexer\Stock\Mytype"/>
  <customAttributes>
    <attribute name="is_real_product" value="true"/>
    <attribute name="refundable" value="true/false"/>
    <attribute name="taxable" value="true"/>
    <attribute name="is_product_set" value="false"/>
  </customAttributes>
  <allowedSelectionTypes>
    <type name="simple"/>
    <type name="virtual"/>
  </allowedSelectionTypes>
</type>
<composableTypes>
<type name="simple"/>
<type name="virtual"/>
<type name="downloadable"/>
</composableTypes>
```

### Làm thế nào để lấy một sản phẩm của một loại cụ thể?

Mã loại sản phẩm được lưu trong catalog_product_entity.type_id. Do đó, chúng ta có thể sử dụng bộ sưu tập:
`$productCollection->addFieldToFilter('type_id', 'simple');`

### Các công cụ nào (nói chung) mà mô hình loại sản phẩm cung cấp?

*_prepareProduct* - với yêu cầu thêm vào giỏ hàng, trả về các mục sản phẩm sẽ được chuyển thành các mục báo giá

Khi sản phẩm được thêm vào giỏ hàng:

- [\Magento\Checkout\Controller\Cart\Add::execute](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Checkout/Controller/Cart/Add.php#L80)
- [\Magento\Checkout\Model\Cart::addProduct](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Checkout/Model/Cart.php#L354)
- [\Magento\Quote\Model\Quote::addProduct](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Quote/Model/Quote.php#L1583)
- `$cartCandidates = $product->getTypeInstance()->prepareForCartAdvanced($request, $product, $processMode);`
- [`prepareForCartAdvanced`](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Product/Type/AbstractType.php#L455)
  simply
  calls [`typeInstance._prepareProduct`](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Product/Type/AbstractType.php#L371)
- loại phân tích yêu cầu và khởi tạo một hoặc nhiều mục sản phẩm
- quote converts product items to quote_items

Các loại tiêu chuẩn:

- `simple._prepareProduct` - chỉ trả về [sản phẩm]. một bản ghi sẽ được lưu trong quote_item
- `configurable._prepareProduct` - chuẩn bị và trả về [sản phẩm gốc, sản phẩm con].
  Cấu hình sản phẩm gốc, cấu hình sản phẩm con, sau đó thêm một số thông tin liên kết hữu ích vào tùy chọn tùy chỉnh của chúng.
  * thêm sản phẩm có thể cấu hình gốc bình thường
  * dựa trên tham số lựa chọn `super_attribute` (color=red, size=XL), loads sub product
  * parentProduct.setCustomOptions:
    + `attributes = {color: 12, size: 35}`,
    + `product_qty_{$subProduct.id} = 1`
    + `simple_product = $subProduct`
    + đệ quy gọi subProduct.getTypeInstance._prepareProduct. điều này cũng sẽ cấu hình sản phẩm con
  * subProduct.setCustomOption(`parent_product_id`, ID)
- `grouped._prepareProduct`
  * tải sản phẩm con đơn lẻ từ `catalog_product_link` theo kiểu id LINK_TYPE_GROUPED = 3
  * subProduct[].getTypeInstance._prepareProduct
  * một số thông tin siêu dữ liệu được thêm vào tùy chọn tùy chỉnh:
    + `product_type = 'grouped'`
  * tất cả các sản phẩm được cấu hình được trả về dưới dạng các mục riêng biệt, không liên kết với bất kỳ sản phẩm gốc nào
- `bundle._prepareProduct` - [parentProduct, selectedChild1, ..., selectedChildN]
- `downloadable._prepareProduct` - giống như đơn giản, ngoài ra còn tự động tạo các liên kết sản phẩm
  * hiển thị lỗi nếu các liên kết bắt buộc không được chọn
  * product.setCustomOption(`downloadable_link_ids`, '1,2,...')

`_prepareProduct`  chủ yếu là nơi để đặt các tùy chỉnh loại sản phẩm. Ở đây bạn phân tích yêu cầu (`$_POST` values),
xác thực đầu vào, có thể đặt giá, tùy chọn tùy chỉnh.
Mục tiêu chính là trả về các sản phẩm được cấu hình với các tùy chọn tùy chỉnh  (`product.setCustomOption`).
Mỗi sản phẩm sẽ được chuyển thành các bản ghi `quote_item`, các tùy chọn tùy chỉnh sẽ được chuyển thành các bản ghi`quote_item_option` .

*processBuyRequest()*

Chuyển đổi buyRequest trở lại thành các tùy chọn để cấu hình khi bạn thêm sản phẩm vào giỏ hàng và nhấp Cấu hình.

*checkProductBuyState()*

Kiểm tra sản phẩm có tất cả các tùy chọn bắt buộc. đọc product.getCustomOption, throw exception khi có lỗi.
Được sử dụng bởi quote_item.checkData() - kiểm tra xem sản phẩm trong giỏ hàng có khỏe mạnh hay không.

*getOrderOptions()*

Chuẩn bị thêm các tùy chọn/thông tin cho mục đơn hàng sẽ được tạo từ sản phẩm này.

- product_calculations - parent/child
- shipment_type - together/separately

*getSku()*, *getOptionSku()*

Dán các phần SKU lại với nhau cho các tùy chọn tùy chỉnh, lựa chọn gói vân vân.

*getRelationInfo()* - [table, parent_field_name, child_field_name, where]

Được sử dụng trong:
- tìm kiếm toàn văn để lấy các thuộc tính của sản phẩm+con
- product flat indexer - chèn con vào bảng phẳng

*getWeight()*

- sản phẩm có thể cấu hình sử dụng trọng lượng của sản phẩm đơn giản
- sản phẩm gói cộng trọng lượng của các thành phần (nếu loại trọng lượng động)

*isSalable()*

- theo mặc định đúng nếu trạng thái sản phẩm là enabled
- data['is_salable'] có thể buộc không bán được (thuộc tính dữ liệu được đặt bởi hàng tồn kho từ chỉ mục stock?)
- configurable -  ít nhất một sản phẩm con đã bật phải có trong kho
- bundle -  tất cả các tùy chọn bắt buộc có thể bán
- downloadable - phải có liên kết

*processBuyRequest()*

Được sử dụng để đặt các giá trị được cấu hình trước của sản phẩm - màu sắc, kích cỡ, lựa chọn gói - khi

[Helper\Product.prepareProductOptions](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Helper/Product.php#L485):

```php
$optionValues = $product->processBuyRequest($buyRequest);
  // $type->processBuyRequest
$optionValues->setQty($buyRequest->getQty());
$product->setPreconfiguredValues($optionValues);
```

- configurable - gán lựa chọn siêu thuộc tính.
- gift card - gán số tiền, tin nhắn, email vân vân. - tất cả dữ liệu biểu mẫu từ yêu cầu mua được ghi nhớ.

