# Thể hiện khả năng sử dụng và tùy chỉnh các danh mục

## Mô tả các thuộc tính và tính năng của danh mục.

Đặc điểm thể loại:
- có thể được anchored/non-anchored. Khi được cố định, tất cả sản phẩm từ các danh mục phụ sẽ "bubble up" và hiển thị trong
  danh sách danh mục ngay cả khi _không được chỉ định_ một cách rõ ràng.
- bao gồm trong chuyển đổi menu
- loại hiển thị - chỉ products, chỉ cms block, cả hai
- bạn có thể chỉ định các sản phẩm thuộc danh mục trực tiếp và đặt vị trí riêng cho chúng. Sản phẩm được giao trực tiếp
  luôn hiển thị trước khi "bubbled up" để anchor.

## Làm thế nào để bạn tạo và quản lý các danh mục?
- như mọi khi, thích sử dụng repository hơn mô hình lưu trữ model
- [Magento\Catalog\Model\CategoryRepository](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/CategoryRepository.php)
- [Magento\Catalog\Model\CategoryManagement](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/CategoryManagement.php) - getTree, move, getCount
- [category.move](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Category.php#L384)(newParent, afterId) -- cách tiếp cận cũ

## [Category model](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Catalog/Model/Category.php) - few changes since M1
- getTreeModel, getTreeModelInstance
- di chuyển - sự kiện `catalog_category_move_before`, `catalog_category_move_after`, sự kiện `category_move`,
  indexer.reindexList, dọn dẹp bộ nhớ cache theo thẻ
- getProductCollection
- getStoreIds

- getPathIds, getLevel
- getParentId, getParentIds - without self ID
- getParentCategory
- getParentDesignCategory - Category
- isInRootCategoryList

- getAllChildren - = theo mặc định đã tham gia ids ("2,3,4...") + parent id, đệ quy, chỉ hoạt động
- getChildren - tham gia ids ("2,3,4..."), chỉ ngay lập tức, chỉ hoạt động
- hasChildren - đệ quy, chỉ hoạt động
- getAnchorsAbove - array of ids - parents that are anchor
- getProductCount - chỉ được giao trực tiếp, tất cả

- getCategories - tree|collection. đệ quy, chỉ hoạt động, chỉ bao gồm trong danh mục, đã tham gia rewrites
- getParentCategories - Category[], chỉ hoạt động
- getChildrenCategories - collection, chỉ hoạt động, chỉ ngay lập tức, chỉ bao gồm trong danh mục, đã tham gia rewrites

## Mô tả cách triển khai cấu trúc cây phân cấp danh mục (cấu trúc bên trong cơ sở dữ liệu).
- Mỗi danh mục đều có các trường phân cấp:  parent_id, level, path
- Để tránh việc duyệt qua parent-child đệ quy, đường dẫn danh mục phẳng được lưu cho mọi danh mục. Nó bao gồm 
  tất cả parents IDs. Điều này cho phép tối ưu hóa tìm kiếm children bằng một truy vấn duy nhất. vd: để tìm kiếm children của
  danh mục id 2 và biết pathn của nó '1/2', chúng ta có thể lấy children:

  `select * from catalog_category_entity where path like "1/2/%"`:

  ```
  +-----------+-----------+--------------+-------+
  | entity_id | parent_id | path         | level |
  +-----------+-----------+--------------+-------+
  |         3 |         2 | 1/2/3        |     2 |
  |         4 |         3 | 1/2/3/4      |     3 |
  |         5 |         3 | 1/2/3/5      |     3 |
  |         6 |         3 | 1/2/3/6      |     3 |
  |         7 |         2 | 1/2/7        |     2 |
  |         8 |         7 | 1/2/7/8      |     3 |
  ....
  ```


## Ý nghĩa của parent_id 0 là gì?
Magento\Catalog\Model\Category constants:
- ROOT_CATEGORY_ID = 0 -- trông giống như một số chức năng dành riêng, chỉ có một child
- TREE_ROOT_ID = 1 -- tất cả các danh mục gốc của nhóm cửa hàng được gán cho nút này

- Các danh mục này không hiển thị trong bảng quản trị trong quản lý danh mục.
- Khi tạo danh mục gốc từ quản trị viên, parent_id luôn luôn là TREE_ROOT_ID = 1.
- [Magento\Store\Model\Store::getRootCategoryId](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Store/Model/Store.php#L998):
    * TREE_ROOT_ID = 1 khi store group không được chọn
    * store group root category ID
- store group root category chỉ cho phép chọn từ categories với parent_id = TREE_ROOT_ID = 1

## Đường dẫn được xây dựng như thế nào?

Dấu gạch chéo phân tách parents và own ID.

## Những giá trị attribute nào được yêu cầu để hiển thị một danh mục mới trong stores?

- is_active = 1
- include_in_menu = 1, nhưng ngay cả khi không hiển thị trong menu, có thể mở bằng link trực tiếp
- url_key có thể được tạo ra tự động dựa theo tên