# Thể hiện khả năng sử dụng các lớp liên quan đến dữ liệu

## Mô tả các repositories và các lớp API dữ liệu.


[Magento - Tìm kiếm với Repositories](http://devdocs.magento.com/guides/v2.2/extension-dev-guide/searching-with-repositories.html)

Magento 2.2 đã thay đổi cách tiếp cận getList của repository. Trước đây bạn phải áp dụng các bộ lọc, sắp xếp và phân trang thủ công
ngay trong chính phương thức `getList`.

Magento 2.2 đã giúp lập trình viên không cần phải làm công việc lặp đi lặp lại này. Chỉ cần gọi `collectionProcessor.process()`.

[Api\SearchCriteria\CollectionProcessorInterface](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/Api/SearchCriteria/CollectionProcessorInterface.php)
[Api\SearchCriteria\CollectionProcessor](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/Api/SearchCriteria/CollectionProcessor.php)
- đây là một composite và ưu tiên mặc định

Các collection processor mặc định - luôn được áp dụng:
- [FilterProcessor](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/Api/SearchCriteria/CollectionProcessor/FilterProcessor.php#L45):
    * DI có thể cấu hình *custom filters* theo field name. VD: store_id
    * *field mapping*
    * addFilterGroupToCollection khi không có custom filter dược định nghĩa - like before
- [SortingProcessor](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/Api/SearchCriteria/CollectionProcessor/SortingProcessor.php#L45):
    * DI có thể cấu hình *default orders*
    * *field mapping*
- [PaginationProcessor](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/Api/SearchCriteria/CollectionProcessor/PaginationProcessor.php):
    * setCurPage, setPageSize

Additional processors - add them via DI for your EAV repository:
- EAV [FilterProcessor](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/app/code/Magento/Eav/Model/Api/SearchCriteria/CollectionProcessor/FilterProcessor.php#L45)
    * same as normal filter processor, slightly different condition apply
    * *field mapping*
    * *custom filters*
- [JoinProcessor](https://github.com/magento/magento2/blob/2.2-develop/lib/internal/Magento/Framework/Api/SearchCriteria/CollectionProcessor/JoinProcessor.php) - chỉ được sử dụng trong repository tax rule

Đối với EAV, inject ảo collection processor `Magento\Eav\Model\Api\SearchCriteria\CollectionProcessor`

## Làm thế nào để lấy một đối tượng hoặc một tập các đối tượng từ cơ sở dữ liệu bằng một repository?

*Tải một đối tượng*

Trong khi model->load() đã bị deprecated, repository là nơi để làm việc với resource model.
- tạo đối tượng model trống với factory
- gọi `resourceModel.load($object)` giống như `model->load()`.

VD:
```xml
public function getById($blockId)
{
    $block = $this->blockFactory->create();
    $this->resource->load($block, $blockId);
    if (!$block->getId()) {
        throw new NoSuchEntityException(__('CMS Block with id "%1" does not exist.', $blockId));
    }
    return $block;
}
```


## Làm thế nào để cấu hình và khởi tạo một SearchCriteria instance sử dụng builder?

- Api\SearchCriteriaBuilder
- Api\SearchCriteria

Để xây dựng một đối tượng searchCriteria, sử dụng $searchCriteriaBuilder. Bạn không cần một nhà máy, kiểu này được khai báo 
là `shared="false"`. Một khi phương thức `create()` được gọi, dữ liệu của nó sẽ được làm trống.

## Sử dụng các lớp Data/Api như thế nào?

Api/:
- các interfaces repository
- đặt các interfaces hoạt động - helper vân vân. logic API kinh doanh
- implementation  trong các model
- thường có qua WebAPI

Api/Data - các interfaces container thực thể, thường kế thừa AbstractSimpleObject

Trong repository của bạn, bạn nên trả về các interfaces dữ liệu. Một số model triển khai trực tiếp các interfaces dữ liệu (sản phẩm catalog), trong khi một số hoàn toàn tách biệt - có model khách hàng và đối tượng dữ liệu khách hàng.

Ví dụ về chuyển đổi các model collection sang các đối tượng dữ liệu trong repository khách hàng:
```xml
$customers = [];
/** @var \Magento\Customer\Model\Customer $customerModel */
foreach ($collection as $customerModel) {
    $customers[] = $customerModel->getDataModel();
}
$searchResults->setItems($customers);
```

`getDataModel` không phải là phương thức chuẩn, bạn tự triển khai nó.

```xml
public function getDataModel()
{
    // ...
    $customerDataObject = $this->customerDataFactory->create();
    $this->dataObjectHelper->populateWithArray(
        $customerDataObject,
        $customerData, // $customer->getData()
        \Magento\Customer\Api\Data\CustomerInterface::class
    );
    // ...
    return $customerDataObject;
}
```

## populateWithArray helper

Dựa trên interface, gọi tất cả các SETTER với dữ liệu nhận được để điền dữ liệu vào đối tượng dữ liệu

[Api\DataObjectHelper::populateWithArray](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/lib/internal/Magento/Framework/Api/DataObjectHelper.php#L80)
- gọi các SETTER của đối tượng dữ liệu `set*`, `setIs*` với dữ liệu thô nhận được
- xử lý  `custom_attributes` - data object.setCustomAttribute


Ví dụ: [Magento\Customer\Controller\Account\Edit::execute](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/app/code/Magento/Customer/Controller/Account/Edit.php#L78)

## buildOutputDataArray

Dựa trên interface cho trước, gọi tất cả các GETTER để tạo mảng dữ liệu kết quả.

[Reflection\DataObjectProcessor::buildOutputDataArray](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/lib/internal/Magento/Framework/Reflection/DataObjectProcessor.php#L81):
- \Magento\Framework\Reflection\MethodsMap::getMethodsMap - tên phương thức và các kiểu trả về của getter
- lọc chỉ lấy các getter: is..., has..., get...
- lấy dữ liệu bằng interface getter, vd $object->getSku() - dựa trên định nghĩa Interface
- suy ra tên trường từ tên getter, vd 'sku'
- xử lý custom_attributes \Magento\Framework\Reflection\CustomAttributesProcessor::buildOutputDataArray
- xử lý extension_attributes \Magento\Framework\Reflection\ExtensionAttributesProcessor::buildOutputDataArray
- xử lý đối tượng trả về: xây dựng các đối tượng giá trị trả về với kiểu được chú thích
- xử lý mảng trả về: ép kiểu từng phần tử về kiểu, vd int[] => (int) mỗi giá trị
- ép kiểu phần tử về kiểu dữ liệu

Ví dụ: [Magento\Customer\Model\Address::updateData](https://github.com/magento/magento2/blob/2.3/app/code/Magento/Customer/Model/Address.php#L145)
