# Thể hiện khả năng sử dụng các tập lệnh cài đặt và nâng cấp

## Mô tả quy trình cài đặt/nâng cấp. Các tập lệnh thiết lập nằm ở đâu và chúng được thực thi như thế nào?

##### Chạy setup scripts

Sử dụng lệnh CLI: `$ php bin/magento setup:upgrade`

##### [Cấu hình lược đồ khai báo](https://developer.adobe.com/commerce/php/development/components/declarative-schema/configuration/)

- Để khai báo bảng, khóa ngoại cần tạo ra file `Vendor/Module/etc/db_schema.xml`.
- Khi thêm 1 cột mới vào bảng, hãy nhớ [generate](https://developer.adobe.com/commerce/php/development/components/declarative-schema/migration-scripts/#create-a-schema-whitelist) file `db_schema_whitelist.json`.

##### [Phát triển dữ liệu và bản vá](https://developer.adobe.com/commerce/php/development/components/declarative-schema/patches/)
Bản vá là một class chứa các hướng dẫn sửa đổi dữ liệu. Nó được định nghĩa trong một file
`<Vendor>/<Module_Name>/Setup/Patch/Data/<Patch_Name>.php` và implements `\Magento\Framework\Setup\Patch\DataPatchInterface.`

Không giống như cách tiếp cận lược đồ khai báo, các bản vá sẽ chỉ được áp dụng một lần. Danh sách các bản vá được áp dụng 
được lưu trữ trong bảng cơ sở dữ liệu patch_list. Một bản vá chưa được áp dụng sẽ được áp dụng khi chạy setup:upgrade từ Magento CLI.

##### Các tập lệnh cũ có hoạt động trong các phiên bản mới hơn không?
Các tập lệnh cũ sẽ hoạt động với các phiên bản Magento mới. Tuy nhiên, nếu bạn muốn chuyển đổi tập lệnh cũ sang định dạng 
mới, hãy triển khai \Magento\Framework\Setup\Patch\PatchVersionInterface. Giao diện này cho phép bạn chỉ định phiên bản 
thiết lập của mô-đun trong cơ sở dữ liệu của mình. Nếu phiên bản của mô-đun cao hơn hoặc bằng phiên bản được chỉ định 
trong bản vá của bạn thì bản vá sẽ bị bỏ qua. Nếu phiên bản trong cơ sở dữ liệu thấp hơn thì bản vá sẽ được cài đặt.