# Thể hiện khả năng tùy chỉnh các hoạt động kinh doanh

## Mô tả cách chỉnh sửa luồng xử lý đơn hàng và tích hợp nó với hệ thống ERP bên thứ ba.
Để sửa đổi quá trình xử lý đơn hàng, hãy sử dụng plugin([https://belvg.com/blog/designing-complex-solutions-using-plugins-in-magento-2.html](https://belvg.com/blog/designing-complex-solutions-using-plugins-in-magento-2.html)) hoặc observer.
Bạn có thể tạo một plugin cho chức năng placeOrder hoặc submitQuote từ Magento\Quote\Model\QuoteManagement lớp hoặc tạo người quan sát cho từng sự kiện:
- sales_model_service_quote_submit_before
- sales_model_service_quote_submit_success
- sales_model_service_quote_submit_failure
- checkout_submit_before
- checkout_submit_all_after
Điều này cho phép tích hợp logic tùy chỉnh vào quy trình tạo đơn hàng (ví dụ: gửi dữ liệu đến phía hệ thống ERP của bên thứ ba).
  
## Mô tả cách chỉnh sửa luồng xử lý đơn hàng. Bạn sẽ thêm các trạng thái và tình trạng mới cho một đơn hàng như thế nào?
Để sửa đổi trạng thái hoặc trạng thái theo chương trình, hãy sử dụng các phương thức setStatus và setState. Để thêm bản 
ghi mới vào lịch sử đơn hàng, hãy áp dụng phương thức addStatusToHistory.
```php
$order->setState(\Magento\Sales\Model\Order::STATE_PROCESSING);

$order->setStatus('processing');

$order->addStatusToHistory($order->getStatus(), 'Custom Message');

$order->save();
````
Bạn có thể tạo trạng thái mới thông qua bảng quản trị (điều hướng đến Cửa hàng -> Trạng thái đơn hàng) hoặc qua tập lệnh 
thiết lập (lớp \Magento\Sales\Setup\Patch\Data\InstallOrderStatusesAndInitialSalesConfig). Chỉ có thể thêm trạng thái mới 
thông qua tập lệnh thiết lập.

## Mô tả cách tùy chỉnh hoá đơn.
Để tạo Hóa đơn, hãy sử dụng lớp \Magento\Sales\Model\Service\InvoiceService và phương thức prepareInvoice của nó sử dụng
\Magento\Sales\Model\Order\Invoice. Nếu bạn cần đưa logic tùy chỉnh vào quy trình tạo hóa đơn, hãy sử dụng một trong các 
sự kiện sau: sales_order_invoice_pay, sales_order_invoice_cancel, sales_order_invoice_register hoặc tạo phần bổ trợ cho 
phương thức \Magento\Sales\Model\Service\InvoiceService::prepareInvoice.

Hóa đơn có thể có một trong các trạng thái sau:
- STATE_OPEN
- STATE_PAID
- STATE_CANCELED

Nó cũng có thể có hai loại – hóa đơn trực tuyến và hóa đơn ngoại tuyến.
Hóa đơn trực tuyến gọi phương thức thu thập cho phương thức thanh toán, đến lượt nó sẽ gửi một truy vấn đến hệ thống thanh toán. 
Hóa đơn ngoại tuyến chỉ sửa đổi thông tin thanh toán ở phía Magento.

## Mô tả chức năng hoàn tiền trong Magento.
Bản ghi nhớ tín dụng chịu trách nhiệm hoàn lại tiền trong Magento 2, cho phép trả lại đơn hàng một phần hoặc toàn bộ. 
Ngoài ra, việc hoàn tiền có thể diễn ra ngoại tuyến và trực tuyến (tùy thuộc vào loại đơn đặt hàng). Sự khác biệt giữa
ngoại tuyến và trực tuyến nằm ở chỗ: hoàn tiền ngoại tuyến được thực hiện từ phía Magento và không gửi bất kỳ yêu cầu nào
đến hệ thống xử lý thanh toán, trong khi hoàn tiền trực tuyến sẽ gửi truy vấn đến hệ thống thanh toán.

Ví dụ về phương thức _void trong \Magento\Sales\Model\Order\Payment :
```php
protected function _void($isOnline, $amount = null, $gatewayCallback = 'void')
    {
        $order = $this->getOrder();
        $authTransaction = $this->getAuthorizationTransaction();
        $this->setTransactionId(
            $this->transactionManager->generateTransactionId($this, Transaction::TYPE_VOID, $authTransaction)
        );
        $this->setShouldCloseParentTransaction(true);

        // attempt to void
        if ($isOnline) {
            $method = $this->getMethodInstance();
            $method->setStore($order->getStoreId());
            $method->{$gatewayCallback}($this);
        }
}
````
Magento 2 Enterprise Edition cũng cho phép thực hiện hoàn tiền vào Tín dụng cửa hàng, sau đó khách hàng có thể thanh toán
cho các mặt hàng khác trong cửa hàng này.
