# Thể hiện khả năng sử dụng các mô hình tổng số
sales.xml
```xml
<section name="quote">
    <group name="totals">
        <item name="tax" instance="Magento\Tax\Model\Sales\Total\Quote\Tax" sort_order="450">
            <renderer name="adminhtml" instance="Magento\Sales\Block\Adminhtml\Order\Create\Totals\Tax"/>
            <renderer name="frontend" instance="Magento\Tax\Block\Checkout\Tax"/>
        </item>
    </group>
</section>
```

Các lớp:
- Quote\TotalsCollector - thực hiện công việc, `collect` và `collectAddressTotals`. (collectQuoteTotals không dùng)

## Tổng số quote 
- quote.collectTotals
- total = totalsCollector.collect - tính toán, trả về dữ liệu để đặt trên quote
    * tạo *quote total object* quote\address\total.  mọi thứ bạn đặt ở đây sẽ được sao chép sang quote
    * sự kiện `sales_quote_collect_totals_before`
    * thu thập số lượng mục - quote.itemsCount, quote.itemsQty, quote.virtualItemsQty
    * đặt giá trị 0 cho các số tiền tổng - tổng phụ, tổng chung, v.v.
    * thu thập từng *tổng số địa chỉ*:
        + *thu thập tổng số địa chỉ* vào đối tượng tổng số địa chỉ mới.
            - address total = quote.*collectAddressTotals* _(xem bên dưới)_
        + *thêm* vào dối tượng tổng quote: số tiền vận chuyển, mô tả vận chuyển, tổng phụ, tổng phụ với chiết khấu, tổng chung.
          (+ phiên bản gốc khi có thể áp dụng)
    * xác nhận giá trị tối đa tổng chung 99999999
    * xác nhận mã phiếu giảm giá - kiểm tra ít nhất một địa chỉ có nó, nếu không đặt lại thành '' - mã không hợp lệ
    * sự kiện `sales_quote_collect_totals_after`
- quote.addData(total.getData)

## Tổng số địa chỉ
quote.collectAddressTotals cho mỗi địa chỉ (thanh toán, vận chuyển) - đặt các trường địa chỉ, trả về một số trường cho quote.
- đối tượng giao hàng mới:
    + shipping = [method, address]
    + items = address items. trống cho thanh toán bình thường?
- tạo mới *đối tượng tổng số địa chỉ* quote\address\total. mọi thứ bạn đặt ở đây sẽ được sao chép sang địa chỉ
- sự kiện `sales_quote_address_collect_totals_before`
- lấy các bộ thu thập:
    + _initModels -> _initModelInstance -> model.processConfigArray --  thu thế có thể thay đổi thứ tự sắp xếp theo lập trình.
    + sales/totals_sort/* - từ quẩn trị đặt thứ tự *totals retrievers* - thứ tự hiển thị
- *every collector[].collect*
    + tất cả dữ liệu đặt trên đối tượng tổng số địa chỉ sẽ được sao chép sang địa chỉ. Các số tiền chính cũng sẽ sao chép sang đối tượng tổng số báo giá.
    + có quyền truy cập trực tiếp vào quote
    + có quyền truy cập vào địa chỉ thông qua assignment.getShipping.getAddress
- sự kiện `sales_quote_address_collect_totals_after`
- address.addData(address total.getData)

## Hiển thị tổng số
Tổng số được hiển thị trong giỏ hàng theo cách thức UI-component với cấu hình JS.

Các mô hình JS tổng số kế thừa `Magento_Checkout/js/view/summary/abstract-total` và thực hiện:
- getPureValue - số thực đơn giản
- getValue - định dạng qua `Magento_Catalog/js/price-utils` theo định dạng`window.checkoutConfig.priceFormat`.

Các mô hình lấy giá trị của chúng từ mô hình quote.getTotals(), ví dụ: `quote.getTotals()().subtotal`.
Các giá trị tổng số ban đầu nằm trong `window.checkoutConfig.totalsData`, bất kỳ thuộc tính mở rộng nào cũng được hợp nhất vào tổng số chính.

Các giá trị `window.checkoutConfig`được cung cấp bởi`\Magento\Checkout\Model\CompositeConfigProvider`.
Nhà cung cấp cấu hình mặc định  `\Magento\Checkout\Model\DefaultConfigProvider`.
Đăng ký các lớp của bạn thông qua đối số.

Nhà cung cấp cấu hình mặc định.getTotalsData và REST API tái sử dụng cùng một kho lưu trữ.
\Magento\Quote\Model\Cart\CartTotalRepository::get:
- địa chỉ thanh toán hoặc vận chuyển getTotals
    * \Magento\Quote\Model\Quote\TotalsReader::fetch
    * mỗi collector[].*fetch*(quote, data)
        + có thể trả về \Magento\Quote\Model\Quote\Address\Total hoặc mảng [mã, tiêu đề, giá trị]
        + tiêu đề có thể là đối tượng với phương thức *render()* - theo mặc định đây chỉ là __ Phrase bản dịch
        + có thể trả về nhiều tổng số cùng lúc
        + có thể ghi đè các tổng số khác bằng mã
- chuyển đổi dữ liệu địa chỉ sang giao diện Cart\Totals - tổng số theo mã + các mục báo giá hiển thị
- *các phần tổng số* - tổng số theo mã như trả về từ fetch:
    * \Magento\Quote\Model\Cart\TotalsConverter::process - chuyển đổi tổng số địa chỉ thành phân đoạn tổng số
    * title = titleRenderer.render
- thêm thông tin khác - mã phiếu giảm giá, tổng chung, các mục, số lượng mục, mã tiền tệ
Mô hình js quote.getTotals:
```
[
  {address data fields = populate \Magento\Quote\Api\Data\TotalsInterface with address.getData},
  items = quote visible items,
  total_segments = as returned from totals collector.fetch
]
```

## Tổng số hóa đơn, tổng số bản ghi nhớ tín dụng
```xml
<section name="order_invoice">
    <group name="totals">
        <item name="subtotal" instance="Magento\Sales\Model\Order\Invoice\Total\Subtotal" sort_order="50"/>
    </group>
</section>
<section name="order_creditmemo">
    <group name="totals">
        <item name="subtotal" instance="Magento\Sales\Model\Order\Creditmemo\Total\Subtotal" sort_order="50"/>
    </group>
</section>
```

Tổng số hoá đơn:
- \Magento\Sales\Model\Order\Invoice::collectTotals
- mọi tổng số - \Magento\Sales\Model\Order\Invoice\Total\AbstractTotal::collect(hoá đơn)
    + cập nhật trực tiếp đối tượng hoá đơn

Tổng số phiếu ứng trước:
- \Magento\Sales\Model\Order\Creditmemo::collectTotals
- mọi tổng số - \Magento\Sales\Model\Order\Creditmemo\Total\AbstractTotal::collect
    + cập nhật trực tiếp đối tượng bản ghi nhớ tín dụng.

## Hiển thị tổng số trong khu vực quản trị:
Ví dụ - tổng số hoá đơn quản trị:

xử lý `sales_order_invoice_view`:
```xml
<block class="Magento\Sales\Block\Adminhtml\Order\Invoice\Totals" name="invoice_totals" template="Magento_Sales::order/totals.phtml">
```

- block totals.`_beforeToHtml`
- block order totals.`_initTotals` - thêm các tổng số cứng - tổng phụ, vận chuyển, chiết khấu, tổng chung, base_tổng chung
- mọi child block.initTotals
- ác block con gọi block order totals.addTotal(total, after={'first'|'last'|$code}) hoặc addTotalBefore(total, before)
    + total = DataObject [code, value, base_value, label, optional: {area, block_name, is_formated, strong}]
- block mẫu tổng đơn hàng
    + các tổng số với vùng = 'footer'
    + các tổng số với vùng trống
    + nếu 'block_name', getChildHtml - đơn giản chỉ hiển thị block con
    + nếu không thì in [label, value],  giá trị sẽ định dạng giá trừ khi có cờ 'is_formated'


## Mô tả cách chỉnh sửa quy trình tính giá trong giỏ hàng.
- khi chuẩn bị sản phẩm trong mô hình kiểu sản phẩm, có thể đặt `product.custom_price`
- đăng ký bộ thu thập tổng số báo giá trong sales.xml. Chỉnh sửa tổng số địa chỉ đã cho. Ví dụ:
    * `$total->setGrandTotal($total->getGrandTotal() - $pointsCurrencyAmountUsed);`
    * gọi `$total->addTotalAmount(code, value)`. Tổng chung sau đó sẽ là tổng của tất cả các giá trị tổng số - chúng có thể âm.

## Làm thế nào để thêm mô hình tổng số tùy chỉnh hoặc sửa đổi các mô hình tổng số hiện có?
- thêm bộ thu thập tổng số báo giá - khai báo trong sales.xml, thực hiện 'collect' và `fetch`
    + trong collect có thể sửa đổi đối tượng tổng số địa chỉ (ưu tiên), hoặc chỉnh sửa trực tiếp quote hoặc quote address thông qua giao dịch vận chuyển.
    + fetch có thể trả về null, hoặc một hoặc nhiều khai báo theo định dạng mảng hoặc đối tượng Address\Total
    + fetch có thể ghi đè các tổng số khác với cùng 'code'
    + trong block JS cấu hình giỏ hàng, thêm mô hình view và thực hiện getPureValue, getValue. Có thể đọc giá trị từ mô hình quote.getTotals().totals_segments
- Hiển thị tổng số trong quản trị:
    + sales_invoice_view, tham chiếu 'invoice_totals', thêm block với phương thức `initTotals`, gọi parentBlock.`addTotal`
